<H1><b>Силабус курсу</b></H1>

В курсі обговорюються наступні теми.
1. Вступ до предметно-орієнтованих мов
- Що таке предметно-орієнтовані мови?
- Де використовуються предметно-орієнтовані мови?
- Які властивості є специфічними для предметно-орієнтованих мов?
- Які типи предметно-орієнтованих мов виділяють?
- Якими є переваги та недоліки використання предметно-орієнтованих мов?
2. Основи компіляції та інтерпретації
- Що таке компіляція?
- Яку структуру має компілятор?
- * для чого використовується лексичний аналізатор?
- * для чого використовується синтаксичний аналізатор?
- * для чого використовується семантичний аналізатор?
- * для чого використовується транслятор?
- Як пов'язані між собою різні структурні компоненти компілятора?
3. Необхідні відомості з теорії формальних мов
- Що таке формальна мова?
- Як визначити формальну мову, щоб забезпечити розв'язність проблеми розпізнавання правильних слів?
- Чому граматика Н. Чомськи у загальному випадку не дає задовільного інструменту для визначення формальної мови?
- Що таке ієрархія Н. Чомськи?
- Як пов'язані автоматні та регулярні мови з скінченними автоматами?
- Як пов'язані контекстно-вільні мови та магазинні автомати?
- Кільки слів про атрибутивні граматики. 
4. Основи розробки предметно-орієнтованих мов
- Що таке абстрактний та конкретний синтаксис мови?
- Як використовувати мови для визначення мов (метамови)?
- Приклад мови для визначення мов.
- Типовий процес розробки предметно-орієнтованої мови.
5. Будуємо лексичний аналізатор
- Як синтезувати скінченні автомати для розпізнавання токенів мови?
- Як зінтегрувати скінченні автомати для розпізнавання токенів у лексичний аналізатор?
6. Будуємо синтаксичний аналізатор
- Що таке синтаксичний аналіз рекурсивним спуском?
- Чи придатна граматика для проведення синтаксичного аналізу рекурсивним спуском?
- Як побудувати граматику, придатну для проведення синтаксичного аналізу рекурсивним спуском, не змінюючи мову?
7. Будуємо транслятор
- Що таке синтаксично керована трансляція?
- Як побудувати синтаксично керований транслятор?
- Що робити у більш складних випадках?
